Langue.
Vous savez sûrement que la Journée internationale de la langue des signes (JILS) alieu en septembre.
Chaque pays du monde présente avec fierté sa langue des signes.
Saviez vous qu'il y a trois signes différents ?
Ce signe là, également ce signe ici, et enfin ce dernier signe.
Que signifie le terme langue ?
Cela correspond au moyen de communication d'un groupe de personnes ou une communauté linguistique, qu'elle soit orale, signée, écrite et graphiée.
À l'origine, langue se signait ainsi.
Cela est dû à l'emprise de l'oralisation d'alors, les mains en configuration L sont donc placées au niveau de la bouche.
Depuis, cela a évolué puisqu'en 1970, avec le Réveil Sourd, il y eut une prise de conscience : la langue des signes est une langue, au même titre que les langues orales.
C'est pourquoi le signe a évolué, il englobe maintenant la langue orale et la langue des signes.
Dans les années 2000 débute la réelle appropriation de la langue des signes et de sa dimension visuelle, Cela entraîne donc la présence de la main avec le signe de langue pour exprimer leterme langue des signes.
La langue des signes est en constante évolution.
Des pièges existent !
Deux signes identiques existent mais les mouvements labiaux sont différents pour l'un et l'autre.
Ce signe là correspond donc à libre, la labialisation et les expressions du visage sontdifférents.
Le signe de libre a évolué en un nouveau signe, ceci dans le but d'éviter la dactylologie : au lieu de signer libre avec la configuration en L, nous pouvons signer ainsi.
N'est ce pas joli ?
Faudrait il faire de même pour le signe de langue des signes ?
Ce signe est propre à la langue des signes française (LSF).
Comment les autres pays du monde signent langue ?
Voyons cela ensemble !
Au Japon, shita se signe de cette façon.
Eh oui !
Aux Etats Unis, voici leur signe pour language.
Oui, oui !
En Italie, lingua se signe comme ceci.
Intéressant !
Et en signes internationaux, comme cela se signe ?
Voici le signe de sign language.